Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I'm baffled by how much you've lost your will to work over the past year.
ខ្ញុំមានការងឿងឆ្ងល់ចំពោះចំនួនដែលអ្នកបានបាត់បង់ ឆន្ទៈក្នុងការងារកាលពីឆ្នាំមុន។
I don't even know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I'm sorry, sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
Still, you're talented, Kurisu.
Kurisu អ្នកមានទេពកោសល្យ។
You could still work as a tax accountant anywhere,
អ្នកនៅតែអាចធ្វើការ ជាគណនេយ្យករពន្ធបានគ្រប់ទីកន្លែង។
but being cut by a large firm like us will leave a mark on you forever.
ប៉ុន្តែ​ការ​កាត់​ដោយ​ក្រុមហ៊ុន​ធំ​ដូច​ជា​យើង ​នឹង​បន្សល់​ទុក​នូវ​សញ្ញាណ​អ្នក​ជា​រៀង​រហូត។
Get your head in the game.
យកក្បាលរបស់អ្នកនៅក្នុងហ្គេម។
Yes, sir.
បាទ។
L&U ACCOUNTING FIRM
ក្រុមហ៊ុនគណនេយ្យ L&U
Our Kurisu is known for his meticulous, error-free work.
Kurisu របស់យើងត្រូវបានគេស្គាល់ថា សម្រាប់ការងារល្អិតល្អន់ គ្មានកំហុស។
I believe he's the ideal candidate for this assignment.
ខ្ញុំជឿថាគាត់គឺជាបេក្ខជនដ៏ល្អ សម្រាប់កិច្ចការនេះ។
-Mr. Kurisu. -Yes, sir.
- លោក គូរីស៊ូ។ - បាទ លោក។
I'm not one for beating around the bush, so I'll get straight to the point.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​វាយ​នៅ​ជុំវិញ​គុម្ពោត​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ត្រង់​ចំណុច។
My company is financially in dire straits right now.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង ​ជួប​វិបត្តិ​ហិរញ្ញវត្ថុ​នៅពេលនេះ។
That can't be!
នោះមិនអាចទេ!
When you think of Royal Human,
នៅពេលអ្នកគិតពី Royal Human
you think of how Mr. Kozo Sanno made it an industry leader in one generation.
អ្នកគិតពីរបៀបដែលលោក Kozo Sanno ធ្វើឱ្យ វាក្លាយជាអ្នកដឹកនាំឧស្សាហកម្មមួយជំនាន់។
It's no exaggeration to call it a true veteran in the temp industry.
វាមិនមែនជាការបំផ្លើសទេក្នុងការហៅវាថា ជាជើងចាស់ពិតប្រាកដនៅក្នុងឧស្សាហកម្មកំដៅ។
We're under the impression that you're a blue-chip company.
យើងស្ថិតនៅក្រោមការចាប់អារម្មណ៍ ថាអ្នកជាក្រុមហ៊ុន blue-chip ។
Our president exceedingly favors long-time partners,
ប្រធានាធិបតីរបស់យើងពេញចិត្តយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ ដៃគូដែលមានរយៈពេលយូរ។
so we have fallen behind our competitors in securing IT talent.
ដូច្នេះ យើង​បាន​ធ្លាក់​ពី​ក្រោយ ​គូ​ប្រជែង​របស់​យើង​ក្នុង​ការ​ធានា​បាន​នូវ​ទេពកោសល្យ​ផ្នែក​ព័ត៌មានវិទ្យា។
As a result, we've been struggling terribly these past few years
ជាលទ្ធផល យើងមានការតស៊ូ យ៉ាងខ្លាំងក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
to the point where staff layoffs are on the table.
ដល់ចំណុច ដែលការបញ្ឈប់បុគ្គលិកនៅលើតុ។
Thus, we're considering eliminating a certain department.
ដូច្នេះហើយ យើងកំពុងពិចារណាលើការលុបបំបាត់ នាយកដ្ឋានជាក់លាក់មួយ។
And that is…
ហើយនោះគឺ…
HORSE RACING DIVISION
ការបែងចែកការប្រណាំងសេះ
…our Horse Racing Division.
… ផ្នែកប្រណាំងសេះរបស់យើង។
It was originally set up to promote our core business,
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដំបូង ដើម្បីលើកកម្ពស់អាជីវកម្មស្នូលរបស់យើង
but since its founding, it's been in the red for seven straight years.
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីការបង្កើតឡើងមក វាបានស្ថិតនៅ ក្នុងពណ៌ក្រហមអស់រយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំជាប់គ្នា។
I may be airing my family's dirty linen,
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​កំពុង​ចាក់​ក្រណាត់​កខ្វក់​របស់​គ្រួសារ​ខ្ញុំ
but I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រើ​វា ​ដើម្បី​កេង​បន្លំ​ប្រាក់​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
I'd like you to investigate the Horse Racing Division
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស៊ើបអង្កេត ផ្នែកប្រណាំងសេះ
and see where the money is really going without my father knowing.
ឃើញ​ថា​លុយ​ទៅ​ណា ​ដោយ​មិន​ដឹង​ឪពុក​ខ្ញុំ។
That's why I came to see you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកជួបអ្នក។
A hundred million?
មួយរយលាន?
I hear he owns ten horses.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​មាន​សេះ​ដប់​ក្បាល។
Just keeping them costs him 100 million yen a year.
គ្រាន់​តែ​រក្សា​ឱ្យ​ពួក​គេ ​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ចំណាយ​ប្រាក់ 100 លាន​យ៉េន​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ។
Hello!
សួស្តី!
Unfortunately for him, they've rarely won him any major races.
ជា​អកុសល​សម្រាប់​គាត់ ពួកគេ​កម្រ​បាន​ឈ្នះ​គាត់​ក្នុង​ការ​ប្រណាំង​ធំៗ​ណាស់។
Without wins you don't get any prize money, meaning no income.
បើគ្មានការឈ្នះ អ្នកមិនទទួលបាន ប្រាក់រង្វាន់ទេ មានន័យថាគ្មានប្រាក់ចំណូល។
Yet the department sticks around and keeps buying horses every year.
ប៉ុន្តែ​នាយកដ្ឋាន​នៅ​តែ ​បន្ត​ទិញ​សេះ​ជា​រៀង​រាល់​ឆ្នាំ។
It's the kind of black box common in one-man-run, unlisted companies.
វាជាប្រភេទនៃប្រអប់ខ្មៅដែលជាទូទៅ នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនដែលដំណើរការដោយបុរសម្នាក់ ដែលមិនមានក្នុងបញ្ជី។
It has to be shut down.
វាត្រូវតែបិទ។
Rather, Yutaro's real goal here is to seize this opportunity
ផ្ទុយទៅវិញ គោលដៅពិតរបស់ Yutaro នៅទីនេះ គឺចាប់យកឱកាសនេះ។
to force a change in leadership.
ដើម្បីបង្ខំឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរភាពជាអ្នកដឹកនាំ។
But they're father and son, right?
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​ជា​ឪពុក​នឹង​កូន​មែន​ទេ?
Every family is different.
គ្រួសារនីមួយៗគឺខុសគ្នា។
Thanks.
សូមអរគុណ។
The new president would terminate their current tax accountant.
ប្រធានាធិបតីថ្មីនឹងបញ្ចប់ គណនេយ្យករពន្ធបច្ចុប្បន្នរបស់ពួកគេ។
And who would take over?
ហើយអ្នកណានឹងកាន់កាប់?
You.
អ្នក.
Now's your chance to redeem yourself!
ឥឡូវនេះជាឱកាសរបស់អ្នកដើម្បីលោះខ្លួនអ្នក!
NEW CHITOSE AIRPORT TERMINAL 2
ស្ថានីយអាកាសយានដ្ឋាន ឈីតូសេ ថ្មី ២
BIG SISTER
បងស្រីធំ
Hey, will you be coming home?
ហេ៎ តើអ្នកនឹងមកផ្ទះទេ?
I made it!
ខ្ញុំបានធ្វើវា!
Mr. Kurisu!
លោក Kurisu!
I'm Kaneshiro.
ខ្ញុំគឺ Kaneshiro ។
Took you long enough.
យកអ្នកយូរគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
HOKURYO FARM AUCTION SITE THIS WAY
គេហទំព័រដេញថ្លៃ កសិដ្ឋាន HOKURYO តាមវិធីនេះ។
You must have had quite a journey.
អ្នកប្រាកដជាធ្លាប់មានដំណើរកម្សាន្ត។
There's a direct bus, though.
មានឡានក្រុងផ្ទាល់។
I couldn't think that far ahead.
ខ្ញុំមិនអាចគិតទៅឆ្ងាយនោះទេ។
Is this whole area, Hokuryo Farm?
តើនេះជាតំបន់ទាំងមូល កសិដ្ឋាន Hokuryo?
Yes, today, we're trading racehorses here.
បាទថ្ងៃនេះ យើងកំពុងជួញដូរសេះប្រណាំងនៅទីនេះ។
Listing number 108.
លេខចុះបញ្ជី 108 ។
Amy's Champ, a 2010 bay filly. Foaled on March 18th.
Amy's Champ ជាឆ្នាំ 2010 ដែលពោរពេញដោយភាពរីករាយ។ Foaled នៅថ្ងៃទី 18 ខែមីនា។
Sired by Bolero.
ដឹកនាំដោយ Bolero ។
Starting at 40 million yen.
ចាប់ផ្តើមពី 40 លានយ៉េន។
-40 million? -Yes!
-៤០លាន? -បាទ!
We've got our first bid.
យើងបានទទួលការដេញថ្លៃដំបូងរបស់យើង។
-41 million? -Yes!
-៤១លាន? -បាទ!
-45 million! -45!
-៤៥លាន! -៤៥!
-46 million? -Yes!
-៤៦ លាន? -បាទ!
-48 million! -48!
-៤៨លាន! -៤៨!
-49 million? -There, 49!
-៤៩លាន? - នៅទីនោះ 49!
49 million, going into 50.
49 លាន, ចូលទៅក្នុង 50 ។
-50 million? -Yes!
-៥០លាន? -បាទ!
-There! -Going into 52 million.
- នៅទីនោះ! - ចូលទៅក្នុង 52 លាន។
-52 million? -Isn't it fun?
-៥២លាន? - សប្បាយអត់?
-Yes! -54 million.
-បាទ! -៥៤ លាន។
The owners remain silent,
ម្ចាស់នៅស្ងៀម
but the spotters never miss even the slightest hint.
ប៉ុន្តែអ្នកសង្កេតការណ៍មិនដែលខកខាន សូម្បីតែព័ត៌មានជំនួយតិចតួចបំផុត។
The price just keeps increasing.
តម្លៃចេះតែកើនឡើង។
62 million?
62 លាន?
Yes, 62!
បាទ ៦២!
64 million?
64 លាន?
-Yes! -64 million…
-បាទ! -៦៤លាន…
90 million. Going from 90 million.
90 លាន។ ពី 90 លាន។
90 million?
90 លាន?
-Yes! -90 million!
-បាទ! -៩០លាន!
92 million?
៩២លាន?
-Yes! -92 million.
-បាទ! -៩២ លាន។
94 million?
94 លាន?
-Yes! -94!
-បាទ! -៩៤!
-Lock it down! -96 million?
- ចាក់សោវាចុះ! -៩៦ លាន?
-Yes! -96 million!
-បាទ! -៩៦លាន!
98 million?
៩៨លាន?
-Yes! -98!
-បាទ! -៩៨!
How about 100 million?
ចុះ ១០០ លាន?
-100? -Yes, 100!
-១០០? - បាទ 100!
We've got, 100 million!
យើងមាន 100 លាន!
Any more? Do I hear 110 million?
ទៀត? តើខ្ញុំលឺ 110 លានទេ?
110 million?
110 លាន?
-Yes! -110!
-បាទ! -១១០!
120 million?
១២០ លាន?
-Yes! -120!
-បាទ! -១២០!
130 million?
១៣០ លាន?
-Yes! -130!
-បាទ! -១៣០!
140 million?
140 លាន?
-Yes! -140!
-បាទ! -១៤០!
150 million?
150 លាន?
A "horse owner," is someone who owns racehorses.
"ម្ចាស់សេះ" គឺជាអ្នកដែលជាម្ចាស់សេះប្រណាំង។
To become one,
ដើម្បីក្លាយជាមួយ,
one must earn over 20 million yen a year for two years in a row
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរកបានលើសពី 20 លានយ៉េន ក្នុងមួយឆ្នាំសម្រាប់រយៈពេលពីរឆ្នាំជាប់គ្នា។
and continuously hold assets worth at least 100 million yen
និងបន្តកាន់កាប់ទ្រព្យសម្បត្តិ ដែលមានតម្លៃយ៉ាងហោចណាស់ 100 លានយ៉េន
as per today's stringent financial requirements.
តាម តម្រូវការហិរញ្ញវត្ថុដ៏តឹងរឹងនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Furthermore, there are over 11,000 racehorses competing annually,
លើសពីនេះ មាន សេះប្រណាំងជាង 11,000 ក្បាល ដែលប្រកួតប្រជែងជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
with each horse earning a yearly average of about eight million yen.
ជាមួយនឹងសេះនីមួយៗរកចំណូលបានជាមធ្យមក្នុងមួយឆ្នាំ ប្រហែលប្រាំបីលានយ៉េន។
However, the annual maintenance cost per racehorse
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ តម្លៃថែទាំប្រចាំឆ្នាំក្នុងមួយសេះប្រណាំង
is about 8.5 million yen.
គឺប្រហែល 8.5 លានយ៉េន។
In reality, racing alone does not generate profit.
តាមពិតទៅ ការប្រណាំងតែឯងមិនបង្កើតផលចំណេញទេ។
Even so, many owners are still prepared to take their steeds to the track.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ម្ចាស់​ជា​ច្រើន​នៅ​តែ​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច ​ដើម្បី​ឈាន​ទៅ​ដល់​ផ្លូវ​នេះ។
He said we would go to Hokkaido together.
គាត់ថាយើងនឹងទៅហុកកៃដូជាមួយគ្នា។
It's hot.
វាក្តៅ។
KOZO'S DAUGHTER, COLLEGE STUDENT
កូនស្រីរបស់ KOZO និស្សិតមហាវិទ្យាល័យ
SANNO
ពួកគេដឹង
Welcome home, Miss.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះកញ្ញា។
-Mr. Yamada! -Yes?
- លោក យ៉ាម៉ាដា! -បាទ?
Welcome home, Miss.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ផ្ទះកញ្ញា។
-Hey. -Yes?
- ហេ។ -បាទ?
Is it true Dad went to Hokkaido again?
តើពិតទេ ប៉ាទៅហុកកៃដូម្តងទៀត?
-He didn't mean to keep it from you. -Gosh!
- គាត់មិនមានបំណងរក្សាវាពីអ្នកទេ។ -អ្ហា៎!
Mom!
ម៉ាក់!
-Mom? -Yes?
- ម៉ាក់? -បាទ?
Hey! Dad never seems to learn.
ហេ! ប៉ាហាក់ដូចជាមិនដែលរៀនទេ។
That's what you get from a talentless man.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកទទួលបានពីបុរសដែលគ្មានទេពកោសល្យ។
ROYAL HUMAN F&B DIVISION KOZO'S WIFE
ROYAL HUMAN F&B DIVISION
Thank you, Number 51.
សូមអរគុណ លេខ ៥១។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thanks for giving me the chance to bond with the wonderful Amy's Champ.
សូមអរគុណសម្រាប់ការផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំភ្ជាប់ទំនាក់ទំនង ជាមួយ Amy's Champ ដ៏អស្ចារ្យ។
I'm relieved you bought her, Mr. Shiina.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ដែល​អ្នក​បាន​ទិញ​នាង​ហើយ លោក ស៊ីណា។
Isn't that a good deal, sir?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ល្អ​ទេ​លោក​?
Please don't call me "Sir."
សូមកុំហៅខ្ញុំថា "លោកម្ចាស់"
STABLE TRAINER
គ្រូបង្វឹកដែលមានស្ថេរភាព
As long as she wins.
ដរាបណានាងឈ្នះ។
Mr. Shiina's killing it. He earned 900 million just today.
លោក Shiina ជាអ្នកសម្លាប់វា។ គាត់រកបាន 900 លានថ្ងៃនេះ។
Oh, thank you for having me.
អូ អរគុណ​ដែល​មាន​ខ្ញុំ។
I'm here on behalf of L&U Accounting Firm, I'm Eiji Kurisu.
ខ្ញុំនៅទីនេះក្នុងនាមក្រុមហ៊ុនគណនេយ្យ L&U ខ្ញុំគឺ Eiji Kurisu។
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
What?
អ្វី?
I told you to come before the auction.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យមកមុនការដេញថ្លៃ។
You're too late.
អ្នកយឺតពេលហើយ។
I'm terribly sorry!
អាណិត​ណាស់!
The bus intervals were…
ចន្លោះពេលឡានក្រុងគឺ…
Excuse me.
អត់ទោស។
You came in five minutes late, so I lost five minutes too.
អ្នកមកយឺតប្រាំនាទី ដូច្នេះខ្ញុំក៏បាត់ប្រាំនាទីដែរ។
With Kaneshiro, that makes ten.
ជាមួយ Kaneshiro នោះធ្វើឱ្យដប់។
If you're an hour late, we'll lose two.
ប្រសិនបើអ្នកយឺតមួយម៉ោង យើងនឹងបាត់បង់ពីរ។
Three hours…
បីម៉ោង…
Well, you'll lose six.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកនឹងបាត់បង់ប្រាំមួយ។
That's right!
ត្រូវហើយ!
How much do you think I can make at that rate?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចរកបានប៉ុន្មាន ក្នុងអត្រានោះ?
Time is money.
ពេលវេលាគឺជាលុយ។
Time is bought with money.
ពេលវេលាត្រូវបានទិញដោយលុយ។
You should've come by taxi.
អ្នកគួរតែមកតាមតាក់ស៊ី។
Yes, I'm terribly sorry about that.
បាទ ខ្ញុំសុំទោសជាខ្លាំងចំពោះរឿងនោះ។
-Thank you very much. -She has a calm temperament.
- អរគុណច្រើន - នាងមានចរិតស្ងប់ស្ងាត់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
So?
ដូច្នេះ?
What's Yutaro's newly-hired tax accountant doing here?
តើ គណនេយ្យករពន្ធ ថ្មីរបស់ Yutaro កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
What?
អ្វី?
Right.
ត្រូវហើយ។
I'd like to confirm a few things
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងមួយចំនួន
about your company's horse racing business.
អំពី អាជីវកម្មប្រណាំងសេះ របស់ក្រុមហ៊ុនអ្នក ។
This is what we call a "second opinion."
នេះគឺជាអ្វីដែលយើងហៅថា "មតិទីពីរ" ។
I'll conduct a thorough, third-party review
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ ​ការ​ពិនិត្យ​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់​ពី​ភាគី​ទីបី
to see how to further benefit…
ដើម្បី​មើល​ពី​វិធី​ទទួល​បាន​អត្ថប្រយោជន៍​បន្ថែម…
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
The Royal "Grill Master."
រាជ "គ្រូដុត" ។
Oh, hey, this one's ready.
អូ ហេ នេះរួចរាល់ហើយ។
-Thanks, but I'm… -It's 100 times better than in Tokyo.
- អរគុណ ប៉ុន្តែខ្ញុំ… - វាប្រសើរជាងនៅទីក្រុងតូក្យូ 100 ដង។
You came all the way here with just one bag
អ្នកមកទីនេះ ដោយកាបូបតែមួយ
to restructure my company, right?
ដើម្បីរៀបចំរចនាសម្ព័ន្ធក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំឡើងវិញមែនទេ?
Yes, you can't leave empty-handed.
បាទ អ្នកមិនអាចទុកដៃទទេបានទេ។
Excuse me. Can I get an extra serving?
អត់ទោស។ តើខ្ញុំអាចទទួលការបម្រើបន្ថែមបានទេ?
-One extra serving, coming up. -Thanks.
- ការបម្រើបន្ថែមមួយនឹងមកដល់។ - សូមអរគុណ។
So annoying! They should just bring out five servings.
រំខានណាស់! ពួកគេគួរតែ យកតែប្រាំដង។
Excuse me! Want to switch to a shochu highball?
សុំទោស! ចង់ប្តូរ ទៅលេងបាល់ខ្ពស់ទេ?
Yes, make it stronger than usual.
បាទ ធ្វើឱ្យវាខ្លាំងជាងធម្មតា។
Got it!
យល់ហើយ!
Is beer alright, Mr. Kurisu?
តើស្រាបៀរមិនអីទេ លោក Kurisu?
-No, wait, I… -Excuse me!
-អត់ទេ ចាំខ្ញុំ... -សុំទោស!
You must be one of those.
អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Being assigned to us means you're on the fast track.
ការត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យយើងមានន័យថា អ្នកកំពុងនៅលើផ្លូវលឿន។
No, not exactly.
ទេ មិនពិតទេ។
Just say yes to that!
គ្រាន់តែនិយាយថាបាទ!
That's like saying our company doesn't have that kind of value.
វាដូចជានិយាយថាក្រុមហ៊ុនរបស់យើង មិនមានតម្លៃបែបនេះទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
So…
ដូច្នេះ…
what did Yutaro tell you?
តើ Yutaro ប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
I'm not at liberty to say.
ខ្ញុំមិនមានសេរីភាពក្នុងការនិយាយទេ។
Horse racing.
ការប្រណាំងសេះ។
Yes?
បាទ?
Do you watch it?
តើអ្នកមើលវាទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Well…
អញ្ចឹង…
Only once when I was a student.
ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​សិស្ស​តែ​ម្ដង។
On your own?
ដោយខ្លួនឯង?
No.
ទេ
-Sorry, my memory fails me. -Thank you for waiting.
-សុំទោស ការចងចាំរបស់ខ្ញុំបរាជ័យ។ - អរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
Here you go, five servings!
មក​ដល់​ប្រាំ​ដង​ហើយ!
Wait. You haven't finished yours?
រង់ចាំ។ អ្នកមិនទាន់បានបញ្ចប់ទេ?
All right, cook it nicely.
មិនអីទេ ចម្អិនវាយ៉ាងស្អាត។
-Here's a fresh piece. -No, please…
- នេះគឺជាបំណែកថ្មី។ - ទេ សូម...
It's… It's too much.
វា... វាច្រើនពេកហើយ។
I told you, I'm on a trip for work.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅធ្វើការ។
It's a struggle.
វាជាការតស៊ូ។
It's the first anniversary, though. You should at least show your face.
វាជាខួបលើកទីមួយ។ យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែបង្ហាញមុខរបស់អ្នក។
Sorry. You take care of it.
សុំទោស។ អ្នកថែរក្សាវា។
-I'm hanging up. -Wait, Eiji--
- ខ្ញុំកំពុងព្យួរ។ - រង់ចាំ, Eiji -
You only need to flip them once, but sometimes on reflex, I do it twice!
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង្វិលវាម្តង ប៉ុន្តែពេលខ្លះខ្ញុំធ្វើវាពីរដង!
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Are you perhaps a lightweight?
តើអ្នកប្រហែលជាស្រាលទេ?
I have a low tolerance.
ខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់ទាប។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Yet, you're still here with us.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនៅតែនៅទីនេះជាមួយយើង។
My employees have no problem telling me they can't drink.
បុគ្គលិករបស់ខ្ញុំគ្មានបញ្ហាទេ ដែលប្រាប់ខ្ញុំថា ពួកគេមិនអាចផឹកបានទេ។
You've got guts.
អ្នក​មាន​ចិត្ត។
-I feel honored. -I've grilled more.
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកិត្តិយស។ - ខ្ញុំបានដុតបន្ថែមទៀត។
Here, eat more please.
នៅទីនេះសូមញ៉ាំបន្ថែមទៀត។
Hey. Did you do the night feeding?
ហេ។ តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលយប់ទេ?
Not yet. Could you?
មិនទាន់។ តើអ្នកអាចទេ?
I'm going too!
ខ្ញុំក៏ទៅដែរ!
290 million?!
290 លាន?
Is it Hokuryo?
តើវាជា Hokuryo មែនទេ?
NOZAKI FARM
កសិដ្ឋាន NOZAKI
I was curious what they sold for today.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​គេ​លក់​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ។
Don't mind them too much.
កុំខ្វល់ពីគេពេក។
Go to bed early.
ចូលគេងទាន់ពេល។
Okay.
មិនអីទេ។
-Don't get too messy. -Okay!
- កុំរញ៉េរញ៉ៃពេក។ -មិនអីទេ!
NOZAKI FARM
កសិដ្ឋាន NOZAKI
"Don't mind them too much."
"កុំខ្វល់ពីគេពេក"
TOP-SELLING HORSE AT AUCTION
សេះដែលលក់ដាច់បំផុតនៅឯការដេញថ្លៃ
Switching on.
កំពុងបើក។
Okay, now this…
មិនអីទេ ពេលនេះ…
KANAKO'S SON
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
NOZAKI FARM, RANCH OWNER
កសិដ្ឋាន NOZAKI ម្ចាស់កសិដ្ឋាន
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Wait. Where is the auction site?
រង់ចាំ។ តើកន្លែងដេញថ្លៃនៅឯណា?
Oh, we're not going to an auction this time.
អូ យើងនឹងមិនទៅ ដេញថ្លៃលើកនេះទេ។
Hang in there a bit longer.
ស្នាក់នៅទីនោះយូរបន្តិច។
Hokkaido's Hidaka region
តំបន់ Hidaka របស់ Hokkaido
has long flourished as a thoroughbred breeding ground,
បានរីកដុះដាលជាយូរមកហើយ ជាកន្លែងបង្កាត់ពូជដ៏ហ្មត់ចត់
dotted with numerous ranches.
ចំណុចជាមួយកសិដ្ឋានជាច្រើន។
Horse owners visit each ranch…
ម្ចាស់​សេះ​ទៅ​មើល​កសិដ្ឋាន​នីមួយៗ…
HAYASHIDA RANCH
កសិដ្ឋាន HAYASHIDA
…to purchase new horses and decide which races to enter them in.
… ដើម្បី​ទិញ​សេះ​ថ្មី និង​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​តើ​ការ​ប្រណាំង​ណា​ដែល​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វា​។
How are they?
តើពួកគេយ៉ាងម៉េចដែរ?
Nothing to report.
គ្មានអ្វីត្រូវរាយការណ៍ទេ។
Their trainer, Tadokoro, just arrived.
Tadokoro គ្រូបង្វឹករបស់ពួកគេទើបតែមកដល់
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
-Tadokoro. -Yes?
- តាដូកូរ៉ូ។ -បាទ?
Thanks to your lax strategy, they've only done three races this season!
សូមអរគុណចំពោះយុទ្ធសាស្ត្រដ៏ធូររលុងរបស់អ្នក ពួកគេបានធ្វើការប្រណាំងតែបីលើកប៉ុណ្ណោះក្នុងរដូវកាលនេះ!
Mr. Kurisu?
លោក Kurisu?
I want to see Fight deliver results!
ខ្ញុំចង់ឃើញការប្រយុទ្ធផ្តល់លទ្ធផល!
It's too late to change course now.
វាយឺតពេលក្នុងការផ្លាស់ប្តូរវគ្គសិក្សាឥឡូវនេះ។
Stop your rambling and give this guy a taste of victory!
បញ្ឈប់ការជិះជាន់របស់អ្នក ហើយផ្តល់ឱ្យបុរសម្នាក់នេះនូវរសជាតិនៃជ័យជំនះ!
It's in three weeks. We're behind everyone!
ក្នុងរយៈពេលបីសប្តាហ៍។ យើងនៅពីក្រោយទាំងអស់គ្នា!
Why not give it a shot?
ម៉េចមិនបាញ់វា?
We made the decision together, didn't we?
យើងធ្វើការសម្រេចចិត្តជាមួយគ្នាមែនទេ?
-We all have our own schedules… -I know that.
- យើងទាំងអស់គ្នាមានកាលវិភាគផ្ទាល់ខ្លួន... - ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
Is this helpful to you?
តើនេះមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកទេ?
For your second opinion.
សម្រាប់គំនិតទីពីររបស់អ្នក។
Oh, yes.
អូ បាទ។
It must be hard,
វាត្រូវតែពិបាក,
going to each place to check them firsthand.
ទៅកន្លែងនីមួយៗ ដើម្បីពិនិត្យពួកគេ។
The president is especially passionate about this.
ប្រធានាធិបតី​មាន ​ចំណង់​ខ្លាំង​ជាពិសេស​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
Some people find it hard, but…
អ្នកខ្លះពិបាក ប៉ុន្តែ…
this is quite a rare opportunity.
នេះគឺជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
Sir!
លោកអើយ!
Wow! Izana's gotten more beautiful!
អីយ៉ា! អ៊ីហ្សាណា កាន់តែស្អាត!
She was always beautiful?
នាងតែងតែស្រស់ស្អាត?
The president owns that one too?
ប្រធានាធិបតីក៏មានដែរ?
Yes.
បាទ។
A bit of a special horse.
សេះពិសេសបន្តិច។
-The president's here… -Can you tell?
- ប្រធានាធិបតីនៅទីនេះ ... - តើអ្នកអាចប្រាប់បានទេ?
She has a crooked leg.
នាងមានជើងកោង។
Indeed.
ពិត។
That kind of horse usually doesn't sell.
សេះប្រភេទនេះជាធម្មតាមិនលក់ទេ។
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
ជាមួយនឹងជើងបែបនេះ គ្មានការធានាថាពួកគេអាចរត់បានទេ។
The president forcibly bought her, along with Royal Fight from this ranch.
ប្រធានាធិបតីបានបង្ខំនាង រួមជាមួយនឹង Royal Fight ពីកសិដ្ឋាននេះ។
-Mr. Accountant! -Yes?
- លោក គណនេយ្យករ! -បាទ?
Give her a touch.
ឱ្យនាងប៉ះ។
What? But I…
អ្វី? ប៉ុន្តែខ្ញុំ…
It's okay. Go on!
វាមិនអីទេ។ ទៅទៀត!
Is a horse's value measured by money or achievements?
តើតម្លៃសេះត្រូវបានវាស់ ដោយប្រាក់ ឬសមិទ្ធផល?
To me, it's more than that.
សម្រាប់​ខ្ញុំ វា​លើស​ពី​នោះ​ទៅ​ទៀត។
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
តម្លៃ​សេះ ​មិន​អាច​វាស់​បាន​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ជា​លេខ​ទេ។
Go on!
ទៅទៀត!
Don't worry, Izana.
កុំបារម្ភអី Izana
Good for you, Izana.
ល្អសម្រាប់អ្នក អ៊ីហ្សាណា។
This man is your friend, too.
បុរសនេះក៏ជាមិត្តរបស់អ្នកដែរ។
All right.
មិនអីទេ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Hello, Eiji.
ជំរាបសួរ, អ៊ីជី។
Please come home.
សូមអញ្ជើញមកផ្ទះ។
You don't need to help out, just come pay your respects.
មិនចាំបាច់ជួយទេ គ្រាន់តែមកគោរព។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Eiji?
អ៊ីជី?
Eiji Kurisu?
Eiji Kurisu?
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Kanako.
ដល់ខ្ញុំ។
Yes!
បាទ!
I thought I'd gotten it wrong because you didn't respond.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​យល់​ខុស ព្រោះ​អ្នក​មិន​បាន​ឆ្លើយ​តប។
My place is 30 minutes from here.
កន្លែងរបស់ខ្ញុំគឺ 30 នាទីពីទីនេះ។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Ten years?
ដប់ឆ្នាំ?
Ten years, huh?
ដប់ឆ្នាំមែនទេ?
Already?
រួចហើយ?
-Long time no see. -It really is.
- ខានឃើញយូរហើយ - វាពិតជា។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
Oh, no. You're still using that.
អូ ទេ អ្នកនៅតែប្រើវា។
This one's from Hidaka.
នេះមកពី Hidaka ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
-Ta-da. -Oh, me too.
- បាទ។ - អូ។
So? What are you doing here?
ដូច្នេះ? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Sorry!
សុំទោស!
I need to make dinner.
ខ្ញុំត្រូវការធ្វើអាហារពេលល្ងាច។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
-Your kid? -Yes. Shohei.
- កូនរបស់អ្នក? - បាទ។ សូហៃ។
Wow.
អីយ៉ា។
Oh, then…
អូ បន្ទាប់មក…
What should I call you now? Your surname.
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកថាអ្វីឥឡូវនេះ? នាមត្រកូលរបស់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I got divorced, so I'm going by Nozaki again.
ខ្ញុំ​បាន​លែង​លះ​ហើយ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ Nozaki ម្ដង​ទៀត។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Coming!
មកដល់ហើយ!
Bye.
លាហើយ
Here you go!
នេះឯងទៅ!
Thanks.
សូមអរគុណ។
Those were the last ones, we got lucky.
អ្នកទាំងនោះគឺជាអ្នកចុងក្រោយ យើងមានសំណាង។
Okay, let's go!
មិនអីទេ តោះ!
-Why're they out of fried chicken? -It's really too bad.
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេចេញពីសាច់មាន់ចៀន? - វាពិតជាអាក្រក់ណាស់។
Hey.
ហេ។
-Hey! -Excuse me.
- ហេ! - សុំទោស។
I believe my father is using it to embezzle funds for personal gain.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រើ​វា ​ដើម្បី​កេង​បន្លំ​ប្រាក់​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
PALUT HOLDINGS - 467,000 CASH
ការកាន់កាប់ PALUT - 467,000 សាច់ប្រាក់
Let's now discuss the losses incurred by Horse Racing.
ឥឡូវនេះ ចូរយើងពិភាក្សាអំពីការខាតបង់ ដែលកើតឡើងដោយការប្រណាំងសេះ។
My investigation confirms
ការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំបញ្ជាក់
that all items of expenditure in racehorse maintenance
រាល់ការចំណាយ លើការថែទាំសេះប្រណាំង
are significantly higher than those of the average horse owner.
គឺខ្ពស់ ជាងម្ចាស់សេះជាមធ្យម។
Furthermore, opaque expenditures have been observed in areas
លើសពីនេះការចំណាយស្រអាប់ ត្រូវបានគេសង្កេតឃើញនៅក្នុងតំបន់
such as entertainment and transportation.
ដូចជាការកម្សាន្ត និងការដឹកជញ្ជូន។
While the horse racing business
ខណៈពេលដែលអាជីវកម្មប្រណាំងសេះ
is ostensibly intended to boost the company's profile,
មានបំណងចង់ បង្កើនទម្រង់របស់ក្រុមហ៊ុន,
many aspects lack specificity,
ទិដ្ឋភាពជាច្រើនខ្វះភាពជាក់លាក់
making the cost-effectiveness difficult to assess.
ធ្វើឱ្យប្រសិទ្ធភាពចំណាយ ពិបាកវាយតម្លៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Over to the board now. -Unknown figures, huh?
- ទៅក្តារឥឡូវនេះ។ - មិនស្គាល់តួលេខទេ?
Well, that's how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា។
What?
អ្វី?
We believe
យើងជឿ
we should expedite our withdrawal from Horse Racing as soon as possible.
យើងគួរតែពន្លឿនការដកខ្លួន ចេញពីការប្រណាំងសេះឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Based on mere numbers?
ផ្អែកលើតួលេខ?
Do you have any idea how hard my horses have fought?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​ថា ​សេះ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ប្រយុទ្ធ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
To what extent they have carried the Royal name?
តើ​គេ​បាន​គ្រង​ព្រះ​នាម​រាជ ​ដល់​កម្រិត​ណា ?
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
តម្លៃដែលអ្នកទទួលបានពីនោះ មិនអាចតំណាងដោយលេខតែមួយទេ។
Sir.
លោក។
They may have value, but they're not profitable.
ពួកវាអាចមានតម្លៃ ប៉ុន្តែវាមិនចំណេញទេ។
That's your limitation.
នោះជាដែនកំណត់របស់អ្នក។
Start again from the entrance exam.
ចាប់ផ្តើមម្តងទៀតពីការប្រឡងចូល។
Do you have a dream?
តើអ្នកមានសុបិនទេ?
What?
អ្វី?
Numbers.
លេខ។
You're merely staring right ahead.
អ្នកគ្រាន់តែសម្លឹងមើលទៅខាងមុខ។
Don't you think you're missing the bigger picture?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកកំពុងបាត់ រូបភាពធំជាងនេះទេ?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
What lies ahead if you take away a horse's ability to run?
តើមានអ្វីនៅខាងមុខប្រសិនបើអ្នកដក សមត្ថភាពរបស់សេះដើម្បីរត់?
Do you know, sir?
តើអ្នកដឹងទេលោក?
What lies ahead…
អ្វីដែលនៅខាងមុខ…
Are you mistaking horses for cars or something?
តើអ្នកច្រឡំសេះ សម្រាប់រថយន្តឬអ្វីមួយ?
-They're not vehicles. -Sir.
- ពួកគេមិនមែនជាយានយន្តទេ។ - លោក។
-They're not toys! -Sir!
- ពួកគេមិនមែនជាប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងទេ! -លោក!
I'd like to discuss the relinquishing of your horses after this.
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាអំពីការបោះបង់ចោល សេះរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីរឿងនេះ។
I'm so sorry for how my father treated you.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ ​ចំពោះ​ទង្វើ​ដែល​ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក។
Let's hope everything goes well.
សង្ឃឹមថាអ្វីៗដំណើរការល្អចុះ។
We'd greatly appreciate Mr. Kurisu's continued support.
យើងសូមកោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ ការបន្តគាំទ្ររបស់លោក Kurisu ។
Of course! It would be an honor.
ពិតណាស់! វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសមួយ។
Thank you for your work.
សូមអរគុណចំពោះការងាររបស់អ្នក។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Yes! You've got this!
បាទ! អ្នកបានទទួលវាហើយ!
That's my man!
នោះជាបុរសរបស់ខ្ញុំ!
Sorry for calling you about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះការហៅអ្នកអំពីរឿងនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Relinquishing horses?
បោះបង់សេះ?
Usually, they're handed over to another owner.
ជាធម្មតាពួកគេត្រូវបានប្រគល់ ទៅឱ្យម្ចាស់ផ្សេងទៀត។
-Yes. -But in Royal's case…
- បាទ។ - ប៉ុន្តែក្នុងករណីរបស់រ៉ូយ៉ាល់ ...
They have poor results.
ពួកគេមានលទ្ធផលមិនល្អ។
Yes.
បាទ។
Everyone's playing to win, after all.
គ្រប់គ្នាលេងដើម្បីឈ្នះ។
If no owner can be found to take them in,
បើ​រក​ម្ចាស់​មិន​ឃើញ​យក​ទៅ
they can go to racing schools, riding clubs,
ពួកគេអាចទៅសាលាប្រណាំង ក្លឹបជិះកង់
or even petting zoos instead.
ឬសូម្បីតែចិញ្ចឹមសួនសត្វជំនួសវិញ។
-I see. -But…
- ខ្ញុំឃើញ។ - ប៉ុន្តែ…
None of them may have room to spare.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេអាចមានកន្លែងទំនេរ។
If all of that fails…
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់បរាជ័យ…
Then?
អញ្ចឹង?
They'll likely be put down.
ពួកគេទំនងជានឹងត្រូវដាក់ចុះ។
Put down?
ដាក់ចុះ?
This is a racehorse training facility.
នេះគឺជាកន្លែងហ្វឹកហាត់សេះប្រណាំង។
This is where horses undergo training in preparation for their races.
នេះគឺជាកន្លែងដែលសេះឆ្លងកាត់ការហ្វឹកហាត់ ក្នុងការរៀបចំសម្រាប់ការប្រណាំងរបស់ពួកគេ។
Sorry for the trouble.
សូមអភ័យទោសចំពោះបញ្ហា។
What's up?
មានរឿងអី?
May I see them?
តើខ្ញុំអាចឃើញពួកគេទេ?
Royal Fight and Royal Izana.
Royal Fight និង Royal Izana ។
Where are they now?
តើពេលនេះពួកគេនៅឯណា?
What for?
ដើម្បីអ្វី?
I'm curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
I'm sorry you had to come all the way to Miho,
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវមក រក Miho,
but you shouldn't get too fond of them.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរស្រលាញ់ពួកគេពេកទេ។
Or you won't let go.
ឬអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Actually, the president came by earlier.
តាមពិតលោកប្រធានាធិបតីមកមុន
What?
អ្វី?
I thought he came to tell me about quitting horse racing.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មកប្រាប់ខ្ញុំ អំពីការឈប់ប្រណាំងសេះ។
Instead, he left them to me to make winners out of them.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ គាត់​បាន​ទុក​ពួកគេ​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​រក​អ្នក​ឈ្នះ​ពី​ពួកគេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
-Hey! -Yes?
- ហេ! -បាទ?
Look what we got.
មើលអ្វីដែលយើងទទួលបាន។
Have you seen Kurisu?
តើអ្នកបានឃើញ Kurisu ទេ?
No?
ទេ?
He's in Hokkaido.
គាត់នៅហុកកៃដូ។
Hokkaido?
ហុកកៃដូ?
I'm amazed you'd come all the way to Hidaka.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដែលអ្នកបានមក គ្រប់ផ្លូវទៅកាន់ Hidaka ។
It's also my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Is this about the withdrawal?
តើនេះទាក់ទងនឹងការដកប្រាក់ទេ?
I'm very sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Want to see them?
ចង់ឃើញពួកគេទេ?
Fight has gone back to the training center,
ការប្រយុទ្ធបានត្រលប់ ទៅមជ្ឈមណ្ឌលហ្វឹកហ្វឺន វិញហើយ
but Izana is still with me.
ប៉ុន្តែ Izana នៅជាមួយខ្ញុំ។
Izana!
មែនហើយ!
The President met her in the fall, three years ago.
លោកប្រធានាធិបតីបានជួបនាងនៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ កាលពីបីឆ្នាំមុន។
How did the sire do?
តើលោកម្ចាស់ធ្វើដូចម្តេច?
He's won four major races.
គាត់បានឈ្នះការប្រកួតធំៗចំនួនបួន។
-Not bad. -Yes.
- មិនអាក្រក់ទេ។ - បាទ។
Hey. Is that a new horse?
ហេ។ តើនោះជាសេះថ្មីមែនទេ?
-Is it sold?
- មានលក់ទេ?
No, not yet.
ទេ មិនទាន់ទេ។
It's…
វា​ជា…
What?
អ្វី?
That was Izana.
នោះគឺជាអ៊ីហ្សាណា។
She was far weaker than she is now, with a distinctive gait.
នាង​មាន​ភាព​ទន់​ខ្សោយ​ជាង​ពេល​នេះ​ឆ្ងាយ​ណាស់ ដោយ​មាន​កាយវិការ​ប្លែក។
She was an awkward-looking horse that clearly no one wanted to touch.
នាង​ជា​សេះ​ដែល​មើល​ទៅ​ឆ្គង ដែល​ច្បាស់​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ចង់​ប៉ះ។
I think she'll grow to be as dapple-grey as her mother.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​នឹង​មាន ​ពណ៌​ប្រផេះ​ដូច​ម្តាយ​របស់​នាង។
But as you can see,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានឃើញ,
there's no telling how well she can run.
មិន​មាន​ការ​ប្រាប់​ថា​តើ​នាង​អាច​រត់​បាន​ល្អ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
So you'll care for her here till the end?
ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​មើល​ថែ​នាង​នៅ​ទី​នេះ​ដល់​ទី​បញ្ចប់?
Is it a she?
តើវាជានាងទេ?
Yes.
បាទ។
What's the dam's name?
ទំនប់​នេះ​ឈ្មោះ​អ្វី?
It's Izana.
អ៊ីហ្សាណា។
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
A place in Spain.
កន្លែងមួយនៅប្រទេសអេស្ប៉ាញ។
My son, who died nine years ago, named her.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដែលបានស្លាប់កាលពីប្រាំបួនឆ្នាំមុន បានដាក់ឈ្មោះនាង។
It's not exactly auspicious, but…
វា​មិន​ពិត​ជា​សំណាង​ទេ ប៉ុន្តែ…
I think that's most likely Izana's very final foal.
ខ្ញុំ​គិត​ថា នោះ​ទំនង​ជា ​កូន​ចុង​បំផុត​របស់ Izana។
"Royal Izana."
"រាជ Izan" ។
Exactly nine characters. Not bad.
ពិត​ជា​ប្រាំបួន​តួអក្សរ។ មិនអាក្រក់ទេ។
Mr. President.
លោកប្រធាន។
Her and that colt for 30 million.
នាង​និង​កូន​វា​តម្លៃ​៣០​លាន​។
If you agree to that price, I'll take them right away.
បើ​អ្នក​យល់ព្រម​នឹង​តម្លៃ​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ភ្លាម​។
But they aren't worth that high a price…
ប៉ុន្តែ​គេ​មិន​មាន​តម្លៃ​ខ្ពស់​ពេក​ទេ…
I'm the one who decides.
ខ្ញុំជាអ្នកសម្រេចចិត្ត។
I'm not doing this out of goodwill.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​សុច្ឆន្ទៈ​ទេ។
I'll train her to run as often as possible.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាត់នាងឱ្យរត់ឱ្យ បានញឹកញាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
No matter how little I can get out of her,
ទោះតិចប៉ុណ្ណាក៏ខ្ញុំអាចចេញពីនាងបាន
I'll take responsibility and find a good stud for her.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ហើយ​ស្វែង​រក​ស្នៀត​ល្អ​សម្រាប់​នាង។
Izana's lineage…
ត្រកូល Izana…
is the work your son started, which I'll preserve.
គឺជាការងារដែលកូនប្រុសរបស់អ្នកបានចាប់ផ្តើម ដែលខ្ញុំនឹងរក្សាទុក។
I'm counting on you two!
ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នកទាំងពីរ!
That's how he is.
នោះហើយជារបៀបដែលគាត់មាន។
I owe him a debt of gratitude.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​បំណុល​គេ​នៃ​ការ​ដឹងគុណ។
Good work, ma'am.
ធ្វើបានល្អលោកស្រី។
I left the horse relinquishment entirely to the broker,
ខ្ញុំបានចាកចេញពីការលះបង់សេះ ទាំងស្រុងទៅឈ្មួញកណ្តាល
so I expect everything to be settled within the next month.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​រំពឹង​ថា​អ្វីៗ​នឹង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ ​ក្នុង​ខែ​ក្រោយ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
-I'll be going. Take care. -Yes. Thank you.
- ខ្ញុំនឹងទៅ។ ថែរក្សា។ - បាទ។ សូមអរគុណ។
It's smooth sailing here too.
ជិះទូកលេងនៅទីនេះក៏រលូនដែរ។
Thanks to you.
សូមអរគុណដល់អ្នក។
Be it a dream or a fantasy,
មិន​ថា​ជា​សុបិន​ឬ​ការ​ស្រមើស្រមៃ
gambling is downright stupid, if I'm being honest.
ល្បែងស៊ីសងពិតជាល្ងង់ណាស់ បើខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
He ought to make money the right way.
គាត់គួរតែរកលុយតាមរបៀបត្រឹមត្រូវ។
Just like you, Mom.
ដូចអ្នកម៉ាក់ដែរ។
Is he competent?
តើគាត់មានសមត្ថភាពទេ?
What?
អ្វី?
Our current tax accountant.
គណនេយ្យករពន្ធដារបច្ចុប្បន្នរបស់យើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Well…
អញ្ចឹង…
He's nothing out of the ordinary.
គាត់មិនមានអ្វីខុសពីធម្មតាទេ។
Hey!
ហេ!
Sorry for coming this late.
សុំទោសដែលមកយឺត។
It's okay. We're in the same industry.
វាមិនអីទេ។ យើងនៅក្នុងឧស្សាហកម្មតែមួយ។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Let me help out.
ឱ្យខ្ញុំជួយ។
Okay, right over there.
យល់ព្រម នៅទីនោះ។
Put on the boots.
ពាក់ស្បែកជើងកវែង។
It's hard to carry on for ranchers and horse owners in the long term.
វាពិបាកក្នុងការបន្តសម្រាប់អ្នកចិញ្ចឹមសត្វ និងម្ចាស់សេះក្នុងរយៈពេលវែង។
The family farm would have gone under if I hadn't moved back.
កសិដ្ឋាន​គ្រួសារ​នឹង​ត្រូវ​រង​ការ​ខូច​ខាត បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
I just knew I couldn't let that happen.
ខ្ញុំទើបតែដឹងថាខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងបានទេ។
I had to keep it going.
ខ្ញុំត្រូវតែបន្ត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Did I ever tell you?
តើខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកទេ?
A thoroughbred's sire line can be traced back to only three horses.
ខ្សែបន្ទាត់របស់មេអំបៅ អាចតាមដានបានតែសេះបីប៉ុណ្ណោះ។
Really?
ពិតទេ?
Yes, in the beginning, there were three.
បាទ នៅដើមដំបូងមានបី។
Only three in the world.
មានតែបីប៉ុណ្ណោះនៅលើពិភពលោក។
And to make them stronger and faster, and push their abilities to the limit,
ហើយដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេកាន់តែរឹងមាំ និងលឿនជាងមុន និងជំរុញសមត្ថភាពរបស់ពួកគេឱ្យដល់កម្រិតកំណត់។
humans have bred them through generations of crossbreeding
មនុស្សបានបង្កាត់ពូជពួកវា តាមជំនាន់នៃការបង្កាត់ពូជ
to create today's racehorses.
ដើម្បីបង្កើតសេះប្រណាំងថ្ងៃនេះ។
Of course, some don't pass muster.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ អ្នក​ខ្លះ​មិន​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​ប្រមូល​ផ្តុំ​ទេ។
But among them, an amazing blossom will come out of nowhere.
ប៉ុន្តែក្នុងចំណោមពួកគេ ផ្កាដ៏អស្ចារ្យនឹងចេញពីកន្លែងណា។
-Put it in here. -Okay.
- ដាក់វានៅទីនេះ។ - មិនអីទេ។
A truly incredible horse.
ពិតជាសេះមិនគួរឱ្យជឿ។
A horse for a new era, one that will redefine evolution itself.
សេះសម្រាប់យុគសម័យថ្មី មួយ ដែលនឹងកំណត់ការវិវត្តន៍ខ្លួនវាឡើងវិញ។
Having reached that point, at last that horse,
លុះ​ដល់​ចំណុច​នោះ ទីបំផុត​សេះ​នោះ
it's ancestors, the humans who raised it,
វាជាបុព្វបុរស មនុស្សដែលចិញ្ចឹមវា
will all be rewarded.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់។
Only then does value emerge from what has been built up over time.
មានតែពេលនោះទេដែលតម្លៃផុស ចេញពីអ្វីដែលត្រូវបានបង្កើតឡើងតាមពេលវេលា។
I just couldn't bring myself to stop it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចនាំខ្លួនខ្ញុំទៅបញ្ឈប់វាបាន។
The value you get from that cannot be represented by mere numbers.
តម្លៃដែលអ្នកទទួលបានពីនោះ មិនអាចតំណាងដោយលេខតែមួយទេ។
Eiji.
អ៊ីជី។
A tax accountant's job isn't just about crunching numbers.
ការងាររបស់គណនេយ្យករពន្ធដារ មិនមែនគ្រាន់តែអំពីការបំបែកលេខប៉ុណ្ណោះទេ។
Go out there and learn all kinds of things.
ចេញ​ទៅ ​រៀន​គ្រប់​ប្រភេទ។
Study the world, study the people,
សិក្សាពិភពលោក សិក្សាមនុស្ស
and someday do work that will earn gratitude.
ហើយថ្ងៃណាមួយធ្វើកិច្ចការ ដែលនឹងទទួលបានការដឹងគុណ។
If all of that fails, they'll likely be put down.
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់បរាជ័យ ពួកគេទំនងជានឹងត្រូវទម្លាក់
Izana…
វាគឺ…
Yes?
បាទ?
Mr. Kurisu is here, sir.
លោក Kurisu នៅទីនេះ។
Excuse me.
អត់ទោស។
I was about to make my case to push back against you.
ខ្ញុំហៀបនឹងធ្វើរឿងក្តីរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីរុញច្រានអ្នកវិញ។
But look at this mess.
ប៉ុន្តែមើលភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
So? What brings you here?
ដូច្នេះ? តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I'm seeking a new place for your horses.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកកន្លែងថ្មីសម្រាប់សេះរបស់អ្នក។
I cannot do anything about the future of your company.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វី អំពីអនាគតនៃក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកបានទេ។
As for the fate of the horses you currently have,
ចំពោះជោគវាសនា របស់សេះដែលអ្នកមាននាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
please allow me to assist you.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Even I don't know what I'm getting myself into, but…
សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង ​ថា​ខ្លួន​ឯង​ធ្វើ​អ្វី​ដែរ ប៉ុន្តែ…
Please allow me.
សូមអនុញ្ញាត។
Do you know what makes a horse good or bad?
ដឹង​ទេ​ថា ​សេះ​ល្អ​ឬ​អាក្រក់?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
For instance,
ឧ.
suppose there are two horses with all their info hidden.
ឧបមា​ថា​មាន​សេះ​ពីរ​ក្បាល ​ដែល​ព័ត៌មាន​ទាំងអស់​របស់​វា​ត្រូវ​បាន​លាក់។
One costs 200 million yen. The other, two million.
មួយមានតម្លៃ 200 លានយ៉េន។ មួយទៀត ពីរលាន។
I'm not confident I could pick out the 200 million-yen one.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រើស​យក ​លុយ ២០០ លាន​យ៉េន​នោះ​ទេ។
Besides, it's not like I have to choose such a horse.
ក្រៅពីនេះ វាមិនដូច ខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើសសេះបែបនេះទេ។
One that will fetch me 200 million…
មួយដែលនឹងយកខ្ញុំ 200 លាន ...
How the hell should I know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
So if I see that the person behind the horse
ដូច្នេះ​បើ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា ​អ្នក​នៅ​ពី​ក្រោយ​សេះ
is someone I can trust
គឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំអាចទុកចិត្តបាន។
and they come to me with real conviction, I'll invest in it.
ហើយពួកគេមករកខ្ញុំដោយការជឿជាក់ពិតប្រាកដ ខ្ញុំនឹងវិនិយោគលើវា។
I bet on trusting people.
ខ្ញុំភ្នាល់លើការជឿជាក់លើមនុស្ស។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
No.
ទេ
Then stay out of this.
បន្ទាប់មកនៅឆ្ងាយពីនេះ។
Rather…
ផ្ទុយទៅវិញ…
you can bet on me.
អ្នកអាចភ្នាល់លើខ្ញុំ។
Please provide me with all the ledgers, contracts, receipts,
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបញ្ជីឈ្មោះ កិច្ចសន្យា បង្កាន់ដៃ
and other records here pertaining to Horse Racing.
និងកំណត់ត្រាផ្សេងទៀតនៅទីនេះ ទាក់ទងនឹងការប្រណាំងសេះ។
I'll peruse every document,
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលរាល់ឯកសារ
payee, supplier, associate, and business partner.
អ្នកទទួលប្រាក់ អ្នកផ្គត់ផ្គង់ សហការី និងដៃគូអាជីវកម្ម។
I'll examine all possibilities to help your horses live on as racehorses.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលលទ្ធភាពទាំងអស់ ដើម្បីជួយសេះរបស់អ្នកឱ្យរស់នៅដូចសេះប្រណាំង។
Why do you have to go so far?
ហេតុអ្វីត្រូវទៅឆ្ងាយម្ល៉េះ?
"I don't want them to end here."
"ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកគេបញ្ចប់នៅទីនេះទេ"
That's how I feel.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
Hello? I need your help.
សួស្តី? ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
I need an urgent appraisal.
ខ្ញុំត្រូវការការវាយតម្លៃជាបន្ទាន់។
SANNO BUILDING
អគារសាន់ណូ
Arrangements have been finalized for the disposal of all horses.
ការរៀបចំត្រូវបានបញ្ចប់ សម្រាប់ការចោលសេះទាំងអស់។
All we need now is the president's approval.
អ្វីដែលយើងត្រូវការនៅពេលនេះ គឺការយល់ព្រមពីប្រធានាធិបតី។
What's your decision?
តើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Excuse me!
សុំទោស!
-Mr. Kurisu! -Sorry for interrupting.
- លោក គូរីស៊ូ! - សុំទោសចំពោះការរំខាន។
Can I have just a moment of your time?
តើខ្ញុំអាចមានពេលវេលារបស់អ្នកបានទេ?
Now?
ឥឡូវនេះ?
I've brought seven years' worth of transactions.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​យក ​តម្លៃ​ប្រតិបត្តិការ​ប្រាំពីរ​ឆ្នាំ។
Upon meticulously examining these,
ពេលពិនិត្យយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
I've discovered over 300 suspicious receipts
ខ្ញុំបានរកឃើញ វិក័យប័ត្រគួរឱ្យសង្ស័យជាង 300
and unnatural invoices.
និងវិក្កយបត្រខុសពីធម្មជាតិ។
These receipts…
បង្កាន់ដៃទាំងនេះ…
They were all issued using the same commercially available receipt forms.
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានចេញដោយប្រើ ទម្រង់បង្កាន់ដៃដែលមានពាណិជ្ជកម្មដូចគ្នា។
Upon verification, I discovered that
នៅពេលផ្ទៀងផ្ទាត់ ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
most of the recipients do not actually exist!
អ្នកទទួលភាគច្រើន មិនមានទេ!
I've also confirmed invoices from a consulting firm
ខ្ញុំក៏បានបញ្ជាក់វិក្កយបត្រ ពីក្រុមហ៊ុនប្រឹក្សាយោបល់ ផងដែរ។
dealing with the Horse Racing Division since its inception
ដោះស្រាយជាមួយផ្នែកប្រណាំងសេះ ចាប់តាំងពីការចាប់ផ្តើមរបស់ខ្លួន។
that contain items lacking substance and charges that appear excessive.
ដែលមានធាតុខ្វះសារធាតុ និងការចោទប្រកាន់ដែលមើលទៅហួសហេតុ។
These were made using fictitious receipts and kickbacks from a consulting firm.
ទាំងនេះត្រូវបានធ្វើឡើងដោយប្រើបង្កាន់ដៃប្រឌិត និងការទទួលបានមកវិញពីក្រុមហ៊ុនប្រឹក្សាយោបល់។
An act of embezzlement!
អំពើ​ឆបោក!
Mr. President, what does this mean?
លោកប្រធាន តើនេះមានន័យដូចម្តេច?
-I want an explanation! -Sir.
- ខ្ញុំចង់ពន្យល់! - លោក។
The President is not involved.
ប្រធានាធិបតីមិនពាក់ព័ន្ធទេ។
What?
អ្វី?
Could you explain it to me?
តើអ្នកអាចពន្យល់ខ្ញុំបានទេ?
Mr. Kaneshiro?
លោក Kaneshiro?
I got a research firm I work closely with
ខ្ញុំទទួលបានក្រុមហ៊ុនស្រាវជ្រាវមួយដែលខ្ញុំធ្វើការយ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយ
to examine the handwriting on the receipts.
ដើម្បីពិនិត្យមើលការសរសេរដោយដៃ នៅលើបង្កាន់ដៃ។
The consultants have also completed their investigation.
ទីប្រឹក្សាក៏បាន បញ្ចប់ការស៊ើបអង្កេតរបស់ពួកគេផងដែរ។
Mr. Kaneshiro.
លោក Kaneshiro ។
Your embezzlement is clear for all to see.
ការកេងប្រវ័ញ្ចរបស់អ្នកគឺច្បាស់ណាស់សម្រាប់ទាំងអស់គ្នាបានឃើញ។
This embezzlement
ការបោកប្រាស់នេះ។
has been occurring regularly for at least the past five years.
បានកើតឡើងជាទៀងទាត់ យ៉ាងហោចណាស់ប្រាំឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
If the total amount were to be returned,
ប្រសិនបើចំនួនសរុបត្រូវត្រលប់មកវិញ។
it would be enough to finance the training costs for the President's current horses.
វានឹងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីផ្តល់ហិរញ្ញប្បទានដល់ ការចំណាយលើការហ្វឹកហាត់សម្រាប់សេះបច្ចុប្បន្នរបស់ប្រធានាធិបតី។
Sir.
លោក។
I request that the investigation report I submitted be withdrawn.
ខ្ញុំស្នើសុំឱ្យ ដក របាយការណ៍ស៊ើបអង្កេត ដែលខ្ញុំបានដាក់ជូន។
I hereby certify that President Sanno was not at fault in this matter.
ខ្ញុំ​សូម​បញ្ជាក់​ថា ប្រធាន សាន់ណូ មិន​មាន​កំហុស​ក្នុង​បញ្ហា​នេះ​ទេ។
The Horse Racing Division still has a shot at--
ផ្នែកប្រណាំងសេះ នៅតែមានការបាញ់ប្រហារនៅ ...
Wait a minute!
ចាំបន្តិច!
It still has a shot?
វានៅតែមានការបាញ់?
Wait!
ចាំ!
I have a proposal.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
Royal Human runs side businesses alongside the main temp company,
រ៉ូយ៉ាល់ ហ៊ូម បើកអាជីវកម្មចំហៀង ជាមួយក្រុមហ៊ុនមេធំ។
Horse Racing and Food and Drinks,
ការប្រណាំងសេះ និងអាហារ និងភេសជ្ជៈ,
which I'll reevaluate.
ដែលខ្ញុំនឹងវាយតម្លៃឡើងវិញ។
If the situation calls for it,
ប្រសិនបើស្ថានភាពទាមទារ
I'll close them.
ខ្ញុំនឹងបិទពួកគេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Of course, I won't abandon the employees who'll be affected.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បោះ​បង់ ​បុគ្គលិក​ដែល​នឹង​រង​ផល​ប៉ះពាល់​នោះ​ទេ។
I'll move them all back to HQ.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទាំងអស់ត្រឡប់ទៅទីស្នាក់ការវិញ។
But, sir, your Food and Drinks Division…
ប៉ុន្តែលោកប្រធានផ្នែកអាហារ និងភេសជ្ជៈរបស់អ្នក…
We are a temp company.
យើងជាក្រុមហ៊ុន temp.
Better a good workforce than some good restaurants, right?
បុគ្គលិកល្អជាង ភោជនីយដ្ឋានល្អខ្លះមែនទេ?
Yutaro.
យូតារ៉ូ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
After that, Eiji Kurisu resigned from his accounting firm.
បន្ទាប់ពីនោះ Eiji Kurisu បានលាលែងពីក្រុមហ៊ុនគណនេយ្យរបស់គាត់។
While it appeared he was taking responsibility for losing a major client,
ខណៈពេលដែលវាហាក់ដូចជាគាត់កំពុង ទទួលខុសត្រូវចំពោះការបាត់បង់អតិថិជនធំម្នាក់
the resignation was at his own request.
ការលាលែងពីតំណែងគឺតាមសំណើរបស់គាត់ផ្ទាល់។
Kurisu…
រត់…
saved Kozo Sanno and his ten horses, yet he lost his job.
បានជួយសង្គ្រោះ Kozo Sanno និងសេះដប់ក្បាលរបស់គាត់ ប៉ុន្តែគាត់បានបាត់បង់ការងាររបស់គាត់។
Yes, Hayashida speaking.
បាទ Hayashida និយាយ។
Yes?
បាទ?
ROYAL FIGHT
ការប្រយុទ្ធរាជ
Do you have a dream?
តើអ្នកមានសុបិនទេ?
Yes?
បាទ?
Mr. Accountant, it's me.
លោកគណនេយ្យករ គឺខ្ញុំ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
-Welcome. -Mr. Accountant!
- សូមស្វាគមន៍។ - លោក គណនេយ្យករ!
Actually, I'm no longer…
តាមពិតទៅ ខ្ញុំលែង...
Welcome to Niigata.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Niigata ។
This way.
វិធីនេះ។
There's a vacant horse owner seat, left by Kaneshiro.
មានកៅអីម្ចាស់សេះទំនេរមួយ ដែលទុកដោយ Kaneshiro ។
You take it.
អ្នកយកវា។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Thank you. Welcome.
សូមអរគុណ។ សូមស្វាគមន៍។
NIIGATA RACECOURSE
NIIGATA RACECOURSE
What is it that draws people in so much?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ទាញ​មនុស្ស​ចូល​ចិត្ត​ខ្លាំង?
Both those who bet and those who are bet on,
ទាំងអ្នកភ្នាល់ និងអ្នកភ្នាល់។
most people end up in the red.
មនុស្សភាគច្រើនបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម។
Even if they don't lose, they don't gain either.
ទោះ​មិន​ចាញ់ ក៏​មិន​ចំណេញ​ដែរ។
Very rarely do some horse owners break even overall.
កម្រណាស់ដែលម្ចាស់សេះខ្លះ បំបែកសូម្បីតែទូទៅ។
They are the chosen few.
ពួកគេ​គឺ​ជា​មនុស្ស​តិចតួច​ដែល​បាន​ជ្រើសរើស។
It's all the more reason why we can't make it without money.
វា​ជា​ហេតុផល​ច្រើន​ទៀត​ដែល ​យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​ដោយ​គ្មាន​លុយ។
For the slightest boost to your win rate,
សម្រាប់ការជំរុញតិចតួចបំផុតចំពោះអត្រាឈ្នះរបស់អ្នក,
you need a lot of horses with good pedigrees.
អ្នកត្រូវការសេះជាច្រើន ដែលមានពូជល្អ។
But you know,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
it takes a ton of money to buy a lot of horses with good pedigrees.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​មួយ​តោន​ដើម្បី​ទិញ ​សេះ​ជា​ច្រើន​ដែល​មាន​ពូជ​ល្អ។
Just like him.
ដូចគាត់ដែរ។
But horse racing is more than just that.
ប៉ុន្តែការប្រណាំងសេះគឺច្រើនជាងនេះទៅទៀត។
The amount of money you bet doesn't determine the outcome.
ចំនួនប្រាក់ដែលអ្នកភ្នាល់ មិនកំណត់លទ្ធផលនោះទេ។
Rather,
ផ្ទុយទៅវិញ
there's a fleeting moment when both horse and jockey…
មាន​ពេល​មួយ​ភ្លែត ពេល​ទាំង​សេះ និង​អ្នក​ជិះ​សេះ…
I mean, when every single person involved with the horse
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា នៅ​ពេល​ដែល​មនុស្ស​គ្រប់​រូប ​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​សេះ
becomes one with the horse.
ក្លាយជាតែមួយជាមួយសេះ។
What I call perfect unity.
អ្វីដែលខ្ញុំហៅថាការរួបរួមដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Sometimes that can turn everything upside down.
ពេល​ខ្លះ​វា​អាច ​បង្វែរ​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ទៅ​ខាង​លើ។
Once you taste that, you just can't stop.
នៅពេលដែលអ្នកភ្លក់រសជាតិនោះ អ្នកមិនអាចឈប់បានទេ។
You'd forget having lost millions.
អ្នក​នឹង​ភ្លេច​បាត់​រាប់​លាន។
Forgetting that is majorly problematic.
ការភ្លេចនោះជាបញ្ហាចម្បង។
You truly are a tax accountant.
អ្នកពិតជាគណនេយ្យករពន្ធដារ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Let's see how the favorite fares on the straight.
សូមមើលពីរបៀបដែលតម្លៃសំបុត្រដែលចូលចិត្ត នៅលើត្រង់។
About race distances, going forward…
អំពីចម្ងាយការប្រណាំង ឆ្ពោះទៅមុខ...
Tadokoro.
តាដូកូរ៉ូ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Congrats.
អបអរសាទរ។
Are you a new staffer here?
តើអ្នកជាបុគ្គលិកថ្មីនៅទីនេះទេ?
-What? -For Royal.
- អ្វី? - សម្រាប់រាជ។
No, I was just called out here.
ទេ ខ្ញុំទើបតែត្រូវបានហៅចេញនៅទីនេះ។
FREELANCE WRITER
អ្នកនិពន្ធឯករាជ្យ
Well, I've heard rumors that there was quite a bit of drama,
អញ្ចឹងខ្ញុំបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាម ថាមានរឿងភាគបន្តិច
where all his horses were almost put down.
កន្លែងដែលសេះទាំងអស់របស់គាត់ស្ទើរតែត្រូវបានទម្លាក់។
It's a small world.
វាជាពិភពតូចមួយ។
Hang on.
រង់ចាំ។
Here. I'm Taira.
នៅទីនេះ។ ខ្ញុំឈ្មោះ Tyrea ។
I wondered if someone new stepped in to shore up the company.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​មាន​អ្នក​ថ្មី​ចូល​មក ​ចាប់​ក្រុមហ៊ុន​ឬ​អត់?
Personally,
ផ្ទាល់ខ្លួន
I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​លោក​សានណូ ​នៅ​ក្នុង​ពិភព​ប្រណាំង​សេះ។
Why would you like him to stay?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យគាត់ស្នាក់នៅ?
He's interesting.
គាត់គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
It needs a guy like him.
វាត្រូវការបុរសដូចគាត់។
Mr. Kurisu.
លោក Kurisu ។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
What?
អ្វី?
The owner said it's thanks to you that Fight could run today.
ម្ចាស់បាននិយាយថាវាជាការអរគុណដល់អ្នក ដែល Fight អាចដំណើរការនៅថ្ងៃនេះ។
Therefore, I'm really grateful.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ដឹង​គុណ។
I knew it!
ខ្ញុំបានដឹងហើយ!
-No, I really didn't… -I'll see you.
- ទេ ខ្ញុំពិតជាមិនបាន… - ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក។
-Thank you again. -I didn't…
- សូមអរគុណម្តងទៀត។ - ខ្ញុំមិនបាន…
Why not come work here now?
ម៉េចមិនមកធ្វើការនៅទីនេះ?
Any others that might try to run away?
តើ​មាន​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​អាច​នឹង​ព្យាយាម​រត់​ចេញ?
No. Don't worry about it.
ទេ កុំបារម្ភអំពីវា។
Enjoy the show.
សូមរីករាយជាមួយការបង្ហាញ។
Race Seven, jockeys.
ប្រណាំងប្រាំពីរ, អ្នកជិះសេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
WING DOYLE
WING DOYLE
-Be careful of drifting on corners. -Okay.
- ប្រយ័ត្នប្រយែងលើជ្រុង។ - មិនអីទេ។
All right, Fight.
មិនអីទេ ប្រយុទ្ធ។
Show everyone what you can do.
បង្ហាញអ្នកគ្រប់គ្នានូវអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
ROYAL FIGHT
ការប្រយុទ្ធរាជ
Third Niigata Race Meeting, Day Eight.
ការប្រជុំការប្រណាំង Niigata ទីបី ថ្ងៃទីប្រាំបី។
2,000 meters, 12 horses, good weather, excellent turf.
2,000 ម៉ែត្រ, 12 សេះ, អាកាសធាតុល្អ, វាលស្មៅដ៏ល្អ។
-Announcing the horses… -Let's cheer for them.
-ប្រកាសសេះ... -តោះលើកទឹកចិត្តពួកគេ។
Number One, Tomoya Prime, 432 kilograms.
លេខ​មួយ​ឈ្មោះ Tomoya Prime ទម្ងន់ ៤៣២​គីឡូក្រាម។
Minus six kilograms. Ridden by Koki Minamikawa.
ដកប្រាំមួយគីឡូក្រាម។ ជិះដោយ Koki Minamikawa ។
Number Two, Lively Mine, 448 kilograms.
លេខ​២ គ្រាប់​មីន ទម្ងន់ ៤៤៨ គីឡូក្រាម។
No difference. Ridden by Yoshiro Shiraishi.
មិនមានភាពខុសគ្នាទេ។ ជិះដោយ Yoshiro Shiraishi ។
Number Three, Velvet Dance, 492 kilograms.
លេខ​៣ របាំ​វល្លិ​ទម្ងន់​៤៩២​គីឡូក្រាម ។
-Mr. Goto. -Plus two kilograms.
- លោក ទៅ។ - បូកពីរគីឡូក្រាម។
-Congrats on the Takarazuka Kinen. -Thank you.
- សូមអបអរសាទរចំពោះ Takarazuka Kinen ។ - សូមអរគុណ។
Number Four, Royal Fight. 482 kilograms, plus two kilograms.
លេខបួន Royal Fight ។ ៤៨២ គីឡូក្រាម បូក ២ គីឡូក្រាម។
-Thank you. -Ridden by Ryuichi Sugahara.
- សូមអរគុណ។ - ជិះដោយ Ryuichi Sugahara ។
Number Five, Garland Tact, 462 kilograms.
លេខប្រាំ Garland Tact ទម្ងន់ 462 គីឡូក្រាម។
Plus eight kilograms. Ridden by Kyosuke Maruta.
បូកប្រាំបីគីឡូក្រាម។ ជិះដោយ Kyosuke Maruta ។
Number Six, Phantos, 462 kilograms.
លេខ​៦ ផាន់​តូ ទម្ងន់​៤៦២​គីឡូក្រាម ។
Plus two kilograms. Ridden by Keiji Abe.
បូកពីរគីឡូក្រាម។ ជិះដោយ Keiji Abe ។
Number Seven, Elysion Middle, 476 kilograms.
លេខប្រាំពីរ Elysion Middle ទម្ងន់ 476 គីឡូក្រាម។
Plus two kilograms.
បូកពីរគីឡូក្រាម។
-Hope he doesn't get hurt. -Ridden by Hiroyuki Minami.
- សង្ឃឹមថាគាត់មិនឈឺចាប់។ - ជិះដោយ Hiroyuki Minami ។
Number Eight, Stevie Moon, 478 kilograms.
លេខប្រាំបី Stevie Moon ទម្ងន់ 478 គីឡូក្រាម។
At last, it's Fight's turn. Keep a close eye on him.
ទីបំផុត ដល់វេន Fight។ រក្សាភ្នែករបស់គាត់ឱ្យជិត។
Number Nine, With My Friend. 510 kilograms, plus eight kilograms.
លេខប្រាំបួនជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ។ ៥១០ គីឡូក្រាម បូក ៨ គីឡូក្រាម។
Ridden by Ryuji Hikawa.
ជិះដោយ Ryuji Hikawa ។
Number Ten, Enji Dome, 494 kilograms.
លេខ១០ អេនជី ដូម ៤៩៤គីឡូក្រាម។
-Plus two kilograms… -Fight.
- បូកពីរគីឡូក្រាម ... ​​- ប្រយុទ្ធ។
-It's okay. Don't get too excited. -Number 11, Wing Doyle, 462 kilograms.
- មិនអីទេ។ កុំរំភើបពេក។ -លេខ ១១ វីង ដូយ ទម្ងន់ ៤៦២ គីឡូក្រាម។
Plus four kilograms. Ridden by Yutaka Take.
បូកបួនគីឡូក្រាម។ ជិះដោយ Yutaka Take ។
Number 12, Cosmos Blaze, 470 kilograms.
លេខ 12 ម៉ាក Cosmos Blaze ទម្ងន់ 470 គីឡូក្រាម។
Plus two kilograms. Ridden by Naohiro Togawa.
បូកពីរគីឡូក្រាម។ ជិះដោយ Naohiro Togawa ។
And that's all.
ហើយនោះជាអ្វីទាំងអស់។
Niigata Racecourse Race Seven. This is a maiden race for three-year-olds.
ប្រណាំងសេះ Niigata Racecourse ប្រាំពីរ។ នេះ​ជា​ការ​ប្រណាំង​ស្រី​សម្រាប់​ក្មេង​អាយុ​៣​ឆ្នាំ។
A 2,000-meter inner turf course with 12 horses on the tracks.
ទីលានស្មៅខាងក្នុងប្រវែង 2,000 ម៉ែត្រ ដែលមានសេះចំនួន 12 នៅលើផ្លូវដែក។
First, the favorite, Number 11, Wing Doyle,
ទីមួយ សំណព្វចិត្ត លេខ 11 Wing Doyle
has now smoothly entered the gate.
ឥឡូវនេះបានចូលទៅក្នុងច្រកទ្វារយ៉ាងរលូន។
-He seems a bit agitated… -The odds are 2.3 to 1.
- គាត់ហាក់បីដូចជាហត់បន្តិច… - ហាងឆេងគឺ 2.3 ទៅ 1 ។
Number Five, Garland Tact, listening to the jockey again, moves into the gate.
លេខប្រាំ, Garland Tact, ស្តាប់ jockey ម្តងទៀត, ផ្លាស់ទីចូលទៅក្នុងច្រកទ្វារ។
The Niigata Racecourse turf is set to Course A.
វាលស្មៅ Niigata Racecourse ត្រូវបានកំណត់ទៅវគ្គ A ។
The running rail is not in use, excellent track conditions.
ផ្លូវដែកដែលកំពុងដំណើរការមិនត្រូវបានគេប្រើប្រាស់ទេ លក្ខខណ្ឌផ្លូវល្អឥតខ្ចោះ។
From the fourth corner to the straight…
ពីជ្រុងទីបួនទៅត្រង់…
"Wing Doyle, no blind spots."
"Wing Doyle គ្មានចំណុចខ្វាក់ទេ។"
Number Six, Phantos.
លេខប្រាំមួយ Phantos ។
Number Two, Lively Mine.
លេខពីរ រស់រវើករបស់ខ្ញុំ។
-Number Four, Royal Fight… -I'm counting on you, Sugahara.
- លេខបួន Royal Fight... - ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក Sugahara ។
-Wasn't his entry smooth? -Yes.
- តើការចូលរបស់គាត់មិនរលូនទេ? - បាទ។
Enji Dome has safely entered the gate.
Enji Dome បានចូលទៅក្នុងខ្លោងទ្វារដោយសុវត្ថិភាព។
All the horses are in position.
សេះទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងទីតាំង។
The red light is on and they're off!
ភ្លើង​ក្រហម​បើក​ហើយ​គេ​បិទ!
All 12 have begun the race!
អ្នក​ទាំង​១២​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ការ​ប្រណាំង​ហើយ!
They're vying to lead the pack!
ពួកគេកំពុងប្រជែងដើម្បីដឹកនាំកញ្ចប់!
In the lead right now is Number 11.
នាំមុខនៅពេលនេះគឺលេខ 11 ។
-All right. Come on. -Wing Doyle has taken the lead!
- មិនអីទេ។ មក។ - Wing Doyle បាននាំមុខ!
Wing Doyle, dashing ahead!
Wing Doyle ហ៊ាន​ចេញ​មុខ!
With the pink helmet, the favorite, Wing Doyle takes the lead!
ជាមួយ​មួក​ពណ៌​ផ្កាឈូក ​សំណព្វចិត្ត វី​ង ដូ​យ​ល នាំមុខ​!
Next is Number Ten, Enji Dome.
បន្ទាប់គឺលេខដប់គឺ Enji Dome ។
Then Number Two, Lively Mine. Wing Doyle is in the lead, followed by…
បន្ទាប់មកលេខ 2 គឺរស់រវើករបស់ខ្ញុំ។ Wing Doyle នាំមុខ អមដោយ…
-Which place? -Mine's in fourth place.
- កន្លែងណា? - មីនស្ថិតនៅលំដាប់ទី៤។
-All right, that's a good spot. -Cosmos Blaze in third, then Lively Mine!
- មិនអីទេ នោះជាកន្លែងល្អ។ -Cosmos Blaze ស្ថិតនៅលំដាប់ទី 3 បន្ទាប់មក Lively Mine!
-Royal Fight remains in fourth… -Fight.
-Royal Fight នៅតែស្ថិតក្នុងលំដាប់ទីបួន... -Fight ។
-He's followed by Velvet Dance. -Fight!
- គាត់ដើរតាម Velvet Dance ។ - ប្រយុទ្ធ!
-All twelve are entering a curve.
- ទាំងដប់ពីរកំពុងចូលទៅក្នុងខ្សែកោងមួយ។
Fight!
ប្រយុទ្ធ!
As they go through the first turn, they are moving as one.
នៅពេលពួកគេឆ្លងកាត់វេនទី 1 ពួកគេកំពុងផ្លាស់ទីដូចមួយ។
In the lead is number 11, Wing Doyle, with the pink helmet.
នាំមុខគឺលេខ 11 Wing Doyle ជាមួយនឹងមួកពណ៌ផ្កាឈូក។
In second place is Number Ten, Enji Dome.
នៅ​ក្នុង​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​ពីរ​គឺ​លេខ​ដប់ Enji Dome។
In third place is Number Two, Lively Mine, entering the backstretch!
នៅ​លេខ​៣​គឺ​លេខ​២​ Lively Mine ចូល​ពី​ក្រោយ!
Trying to overtake is Number 12, Cosmos Blaze.
ការព្យាយាមយកឈ្នះ គឺលេខ 12, Cosmos Blaze ។
In fifth place is Royal Fight with the blue helmet, finding a gap!
ចំណាត់ថ្នាក់ទីប្រាំគឺ Royal Fight ជាមួយមួកខៀវ ស្វែងរកគម្លាត!
-By a small margin is Velvet Dance… -What a great sound.
-ដោយរឹមតូចមួយគឺ Velvet Dance... -ពិតជាសំឡេងល្អណាស់។
Tomoya Prime is bunched up in the middle!
Tomoya Prime ត្រូវ​បាន​ចង​នៅ​កណ្តាល​!
PHANTOS
PHANTOS
With Elysion Middle setting the pace,
ជាមួយនឹង Elysion Middle កំណត់ល្បឿន,
the 1,000-meter mark was cleared in one minute, one second!
សញ្ញាសម្គាល់ចម្ងាយ ១០០០ ម៉ែត្រត្រូវបានសម្អាត ក្នុងរយៈពេល ១ នាទី មួយវិនាទី!
Second place is Enji Dome. Third place is Lively Mine!
ចំណាត់​ថ្នាក់​ទី​ពីរ​គឺ Enji Dome។ ចំណាត់ថ្នាក់ទីបីគឺ Lively Mine!
Followed by number 12, Cosmos Blaze!
តាមពីក្រោយដោយលេខ 12 Cosmos Blaze!
Keep it up!
រក្សា​វា​ឡើង​!
-Keep it up! -Wing Doyle is keeping the lead!
- ចាំទុក! - Wing Doyle កំពុងនាំមុខ!
Number 11, Wing Doyle, is in the front. Next is Number Ten.
លេខ 11 Wing Doyle ស្ថិតនៅខាងមុខ។ បន្ទាប់គឺលេខដប់។
That's some skilled riding.
នោះជាការជិះស្ទាត់ជំនាញ។
-You can still make it. -They head to the third curve!
- អ្នកនៅតែអាចធ្វើវាបាន។ - ពួកគេឆ្ពោះទៅផ្លូវកោងទីបី!
Can Number 11, Wing Doyle, keep the lead?
តើលេខ 11 Wing Doyle អាចរក្សាការនាំមុខបានទេ?
The midfield pack, including Number Four Royal Fight is lagging behind a little.
កញ្ចប់ខ្សែបម្រើ រួមទាំង Number Four Royal Fight គឺនៅយឺតបន្តិច។
Don't get boxed in!
កុំ​ចូល​ប្រអប់!
-In the lead, Number 11, Wing Doyle. -Come on, Fight!
- នាំមុខលេខ ១១ Wing Doyle ។ - មកប្រយុទ្ធ!
-Come on! -Between the third and fourth corners!
- មក! - រវាងជ្រុងទីបីនិងទីបួន!
They are now heading to the final straight track!
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងឆ្ពោះទៅ រកផ្លូវត្រង់ចុងក្រោយ!
Go!
ទៅ!
Go for it!
ទៅរកវា!
Now is the run that decides it all!
ឥឡូវនេះជាការរត់ដែលសម្រេចចិត្តវាទាំងអស់!
Only 400 meters left!
នៅសល់តែ 400 ម៉ែត្រប៉ុណ្ណោះ!
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
ក្រោយ​ពី​ចម្ងាយ​៤០០​ម៉ែត្រ លេខ​៤ Royal Fight មាន​ល្បឿន​លឿន!
-In the lead is a pink helmet. -Go!
- នៅខាងមុខមានមួកពណ៌ផ្កាឈូក។ -ទៅ!
-It's Wing Doyle!
- វាជា Wing Doyle!
They've maintained the lead. Royal Fight…
ពួកគេបានរក្សាការនាំមុខ។ រាជប្រយុទ្ធ…
goes from sixth to fifth, now fourth place!
ឡើង​ពី​លេខ​៦​ទៅ​លេខ​៥ ឥឡូវ​លេខ​៤!
Third place now!
ចំណាត់ថ្នាក់​លេខ​៣​ឥឡូវ​នេះ​!
Number Four, Royal Fight, with the blue helmet!
លេខបួន Royal Fight ជាមួយមួកខៀវ!
-Go. -The outer lane…
- ទៅ។ - ផ្លូវខាងក្រៅ…
-Royal Fight charges straight ahead! -Come on!
-Royal Fight គិតថ្លៃភ្លាមៗ! - មក!
-Royal Fight and Wing Doyle.
-Royal Fight និង Wing Doyle។
Which will it be?
តើវានឹងទៅជាមួយណា?
Fight is breaking through!
ការ​ប្រយុទ្ធ​បាន​ឈាន​ដល់​ការ​!
-Fight! -In the blue helmet, Royal Fight is…
- ប្រយុទ្ធ! - នៅក្នុងមួកខៀវ Royal Fight គឺ…
-Come on! Fight! -He's in second place!
- មក! ប្រយុទ្ធ! - គាត់​នៅ​លេខ​ពីរ!
Good!
ល្អ!
-Go!
-ទៅ!
Will Royal Fight make it? He's gaining ground!
តើ Royal Fight នឹងធ្វើវាបានទេ? គាត់កំពុងឡើងដី!
Hold on!
ចាំ!
Go!
ទៅ!
Royal Fight's burst of speed!
ល្បឿននៃការប្រយុទ្ធរបស់ Royal Fight!
Hold on!
ចាំ!
-Go! -Will it be Wing Doyle?
-ទៅ! - តើវានឹងជា Wing Doyle ទេ?
Or Royal Fight? It's impossible to call a winner!
ឬ Royal Fight? វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការហៅអ្នកឈ្នះ!
-They are now neck and neck! -Go!
- ឥឡូវ​គេ​ក​ហើយ! -ទៅ!
-Will it be Wing Doyle or Royal Fight?
- តើវានឹងជា Wing Doyle ឬ Royal Fight?
Go!
ទៅ!
Wing Doyle and Royal Fight pass the finish line neck and neck!
Wing Doyle និង Royal Fight ឆ្លងផុតវគ្គបញ្ចប់ទាំងក និងក!
A side-by-side finish!
ការ​បញ្ចប់​មួយ​ចំហៀង​!
Is it Wing Doyle or Royal Fight?
តើវាជា Wing Doyle ឬ Royal Fight?
Niigata Racecourse Race Seven.
ការប្រណាំងសេះ Niigata Racecourse ប្រាំពីរ។
Please wait a moment for the results.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែតសម្រាប់លទ្ធផល។
-Race Seven. -You did your best.
- ប្រណាំងប្រាំពីរ។ - អ្នកបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
-First and second place. -Well played.
- ចំណាត់ថ្នាក់ទី ១ និងទី ២ ។ - លេងបានល្អ។
First place is…
កន្លែងដំបូងគឺ…
-Number 11. -Oh, man!
លេខ 11 - អូបុរស!
In second place…
ស្ថិតនៅលំដាប់ទីពីរ…
is Number Four.
គឺលេខបួន។
It has been decided.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
-First place is Number 11, Wing Doyle. -Yes!
- ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 11 គឺ Wing Doyle ។ -បាទ!
In second place is Number Four, Royal Fight.
នៅ​ក្នុង​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​ពីរ​គឺ​លេខ​បួន Royal Fight។
-Congratulations. -Thank you.
- អបអរសាទរ។ - សូមអរគុណ។
-Number 11, Wing Doyle, was the favorite.
- លេខ ១១ វីង ដូយល គឺជាអ្នកចូលចិត្ត។
That concludes Race Seven at the Niigata Racecourse.
នោះបញ្ចប់ការប្រណាំងប្រាំពីរ នៅទីលានប្រណាំង Niigata ។
Number Four, Royal Fight, ran a strong race for second.
លេខ​បួន Royal Fight បាន​រត់​ប្រណាំង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ជា​លើក​ទី​ពីរ។
First place goes to Wing Doyle, Number 11.
ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​១​បាន​ទៅ​លើ Wing Doyle លេខ​១១។
The odds were 2.3 to 1.
ហាងឆេងគឺ 2.3 ទល់នឹង 1 ។
Royal Fight coming in second place,
Royal Fight មក​ពី​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​២
resulted in a high payout on the Exacta of 4,910 yen.
បណ្តាលឱ្យមានការបង់ប្រាក់ខ្ពស់ នៅលើ Exacta ចំនួន 4,910 យ៉េន។
Next is Race Eight of the Niigata Racecourse.
បន្ទាប់គឺការប្រណាំងប្រាំបី នៃទីលានប្រណាំង Niigata ។
It will begin at exactly 2:00 p.m.
វានឹងចាប់ផ្តើមនៅម៉ោង 2:00 រសៀល
Hello?
សួស្តី?
Mr. Kurisu? I'm down here!
លោក Kurisu? ខ្ញុំនៅទីនេះ!
What?
អ្វី?
Oh, it's you, Mr. Hayashida.
អូ វាគឺជាអ្នក លោក ហាយ៉ាស៊ីដា។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Really.
ពិត។
Thank you very much.
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Thank you very much!
អរគុណច្រើន!
Last year,
កាលពីឆ្នាំមុន
my father passed away.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
He was solely devoted to tax accounting.
គាត់ត្រូវបានលះបង់ទាំងស្រុងចំពោះគណនេយ្យពន្ធ។
He wanted me to take over his trade,
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំកាន់កាប់ជំនួញរបស់គាត់
so he sent me to college in Tokyo.
ដូច្នេះគាត់បានបញ្ជូនខ្ញុំទៅមហាវិទ្យាល័យនៅទីក្រុងតូក្យូ។
I followed his advice and earned my tax accountant license,
ខ្ញុំធ្វើតាមការណែនាំរបស់គាត់ ហើយទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណគណនេយ្យករពន្ធរបស់ខ្ញុំ
and as part of my training, I joined a large firm.
ហើយជាផ្នែកមួយនៃការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
Then, a few years ago…
បន្ទាប់មកកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន…
my dad asked me to come and work with him.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានសុំឱ្យខ្ញុំមកធ្វើការជាមួយគាត់។
At that time, I couldn't bring myself
នៅ​ពេល​នោះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​ខ្លួន​ឯង​បាន​ទេ។
to abandon the position and reputation I had acquired.
បោះបង់តំណែង និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះដែលខ្ញុំទទួលបាន។
I thought I'd join him one day.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយគាត់នៅថ្ងៃណាមួយ។
Yet, I kept running away from him.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​នៅ​តែ​រត់​ចេញ​ពី​គាត់។
And then, he suddenly collapsed and died.
ហើយ​ស្រាប់តែ​ដួល​ស្លាប់​តែម្តង​។
I'm sure that when he told me to return…
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពេល​គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ត្រឡប់​មក​វិញ…
He already had an inkling.
គាត់មានវិចារណញាណរួចហើយ។
And yet…
ហើយនៅឡើយ…
I…
ខ្ញុំ…
I ended up betraying him!
ចប់ហើយខ្ញុំក្បត់គាត់!
If only I could go back to that time…
បើខ្ញុំអាចត្រលប់ទៅសម័យនោះវិញ…
Since then, for the past year,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក សម្រាប់ឆ្នាំមុន គ.
I've always regretted that very moment.
ខ្ញុំតែងតែសោកស្ដាយពេលនោះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
Today, I realized…
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានដឹងថា…
it's thanks to him that I am where I am now.
វា​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​គាត់ ​ដែល​ខ្ញុំ​ជា​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នេះ​។
For the first time…
ជាលើកដំបូង…
as my dad said, I became of service.
ដូច​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា​អ្នក​បម្រើ។
I've done something that earned someone's gratitude.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយ ដែលទទួលបានការដឹងគុណពីនរណាម្នាក់។
Don't say that to me.
កុំនិយាយបែបនោះមកខ្ញុំ។
Say it to your dad.
និយាយទៅកាន់ឪពុករបស់អ្នក។
But I'm glad you told me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
I don't dislike people who can't get over their dad dying.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​មនុស្ស ​ដែល​មិន​អាច​យក​ឪពុក​ខ្លួន​ដែល​ស្លាប់​នោះ​ទេ។
What's your name again?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វីម្តងទៀត?
Kurisu.
រត់។
Eiji Kurisu.
Eiji Kurisu ។
"Chris," huh?
"គ្រីស" ហ្អេស?
Nice, Chris.
ល្អណាស់ Chris ។
Okay, Chris.
មិនអីទេ Chris
-What is that? -Want to work for me?
- តើនោះជាអ្វី? - ចង់ធ្វើការអោយខ្ញុំទេ?
Want to come over to my place?
ចង់មកកន្លែងខ្ញុំទេ?
You've got no place to go, right?
អ្នកគ្មានកន្លែងទៅទេមែនទេ?
Then come on over.
បន្ទាប់មកមកលើ។
But before that, go pay your respects to your dad.
ប៉ុន្តែ​មុន​នឹង ​ទៅ​គោរព​ឪពុក​របស់​អ្នក​។
You have a lot to tell him.
អ្នកមានរឿងច្រើនដែលត្រូវប្រាប់គាត់។
-Congratulations. -Thank you.
- អបអរសាទរ។ - សូមអរគុណ។
Hey.
ហេ។
I wonder if horses know when they win.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើសេះដឹងនៅពេលពួកគេឈ្នះ។
Once they cross the finish line,
នៅពេលដែលពួកគេឆ្លងកាត់បន្ទាត់បញ្ចប់,
"I've won! I got first place!"
"ខ្ញុំបានឈ្នះ! ខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ទីមួយ!"
Do you think they understand that?
តើអ្នកគិតថាពួកគេយល់ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
If you ask trainers or jockeys,
ប្រសិនបើអ្នកសួរគ្រូបង្វឹក ឬអ្នកជិះសេះ
some will say they do and some will say they don't.
អ្នក​ខ្លះ​នឹង​និយាយ​ថា​គេ​ធ្វើ ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​ថា​មិន​ធ្វើ។
It depends on the horse, but…
វាអាស្រ័យលើសេះប៉ុន្តែ ...
I think they do.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេធ្វើ។
When no one is running ahead,
នៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់រត់ទៅមុខ,
and when no one has crossed the finish line yet,
ហើយនៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់បានឆ្លងកាត់ បន្ទាត់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
you'll be the first to sprint through.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលរត់ឆ្លងកាត់
Even horses must feel great.
សូម្បីតែសេះក៏ត្រូវតែមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យដែរ។
I want to let them experience that.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទទួល​បាន​បទពិសោធន៍​នោះ។
I'm dreaming of the peak.
ខ្ញុំកំពុងសុបិនអំពីកំពូល។
I want to win the nation's top Grade I race
ខ្ញុំ​ចង់​ឈ្នះ ​ការ​ប្រណាំង​ថ្នាក់​ទី​១​កំពូល​របស់​ប្រទេស
and make our horse the best in Japan.
និងធ្វើឱ្យសេះរបស់យើងល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន។
At the Arima Kinen.
— នៅ Arima Kinen។
It's not just about skill.
វាមិនមែនគ្រាន់តែអំពីជំនាញប៉ុណ្ណោះទេ។
You can't get there without the fans' vote.
អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​ទីនោះ​បាន​ទេ ​បើ​គ្មាន​ការ​បោះឆ្នោត​របស់​អ្នក​គាំទ្រ។
It's the toughest dream.
វាជាសុបិនដ៏លំបាកបំផុត។
Want to give it a try?
ចង់សាកល្បងទេ?
In exchange, promise me one thing.
ជាថ្នូរនឹងការសន្យាខ្ញុំរឿងមួយ។
You must never betray me.
អ្នកមិនត្រូវក្បត់ខ្ញុំទេ។
Never.
មិនដែល
Understood.
យល់។
Did Dad win?
តើប៉ាឈ្នះទេ?
I'll call you back.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ។
Second place.
កន្លែងទីពីរ។
-That's lame. He should've won. -I'm sorry.
- អាហ្នឹង។ គាត់គួរតែឈ្នះ។ - ខ្ញុំសុំទោស។
The tax accountant acted unexpectedly.
គណនេយ្យករពន្ធបានធ្វើសកម្មភាពដោយមិននឹកស្មានដល់។
Think about what to do next.
គិតអំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់។
You have to protect that company.
អ្នកត្រូវតែការពារក្រុមហ៊ុននោះ។
All right. Let's go.
មិនអីទេ។ តោះទៅ។
-Good work. -See you.
- ការងារល្អ។ - ជួបគ្នា។
-Yes. -Good job.
- បាទ។ - ការងារល្អ។
"Narrowly defeated, Royal Fight
"ចាញ់ដោយចង្អៀត, Royal Fight
won second place overall."
ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​ពីរ​ជា​រួម»។
August 7th, 2011.
ថ្ងៃទី 7 ខែសីហា ឆ្នាំ 2011 ។
That was the day he'd later recount to me.
នោះ​ជា​ថ្ងៃ​ដែល​គាត់​បាន​រៀបរាប់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ក្រោយ​មក។
"Before I knew it, I was running. I couldn't help but run.
“មុន​នឹង​ខ្ញុំ​ដឹង ខ្ញុំ​រត់​មិន​រួច ខ្ញុំ​រត់​មិន​រួច។
If I reached out, I could surely grasp a brand-new dream.
ប្រសិនបើខ្ញុំឈានដល់ នោះ ខ្ញុំប្រាកដជាអាចចាប់យកសុបិនថ្មីមួយ។
That's how I felt at that moment."
នោះ​ជា​អារម្មណ៍​ខ្ញុំ​នៅ​ពេល​នោះ»។
Win one central race within the year.
ឈ្នះការប្រណាំងកណ្តាលមួយក្នុងមួយឆ្នាំ។
Reevaluate. We need a trainer who can win.
វាយតម្លៃឡើងវិញ។ យើងត្រូវការគ្រូបង្វឹកដែលអាចយកឈ្នះបាន។
Do you hate horse racing?
តើអ្នកស្អប់ការប្រណាំងសេះទេ?
I loathe it.
ខ្ញុំស្អប់វា។
I want Fight to win.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ការ​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​ឈ្នះ​។
You can win this way!
អ្នកអាចឈ្នះដោយវិធីនេះ!
Subtitle translation by: Nix S.
បកប្រែអត្ថបទដោយ៖ និច អេស.